emem une belle semaine toujours un plaisir d'être avec vous nous sommes cette semaine parachat le cette parachat le va nous apprendre ici un très très beau message l' veut dire va pour toi avance dans ce que tu fais est ce que tu avances si tu vois pas du bien au moment présent il faut être patient et dire que si Dieu veut le bien viendra une fois qu'on aura compris qu'il faut avoir la envers d'y croire envers hasem que ce que hasem fait dans le monde et pour le bien on voit dans la parachat de la semaine que lorsque quand demande de quitter son pays à l'âge de 75 ans c'est pas facile c'est un certain âge lui dit tu dois partir maintenant de ton toi je te montrerai où tu irasraham quitte son pays il quitte sa
famille et il part complètement dans un nouveau pays làbas il arrive et tout d'un coup une épreuve la famine tout le monde lui dit Avraham tu es venu dans notre pays c'est ça qui nous amènes la famine tu aurais pas pu nous ad quelque chose de mieux et pourtantr a eu 10 épreuves et chaque épreuve il a réussi à la tenir et à remonter son épreuve qui veut dire avancer on avance dans la vie un juif il doit avancer si un juif recule c'est pas bon c'est un juif vit à la même au Mme niveau a an a 5 an 10 ans et onance pas il faut chaque jour sentir en nous que quand je mets les le matin je le mets avec beaucoup plus de Cavan que quand je fais n'importe la chacun a son niveau il le fait il fait avec plus
d'amour plus de pensée plus de façon qu'il est content de la faire la m à ce momentl tu ressens toi que tu avances combien de mvot on fait tous les jours et à la fin de la MV on se dit bon je fais quoi aujourd'hui j'ai rien fait mais en faitou ce qu'il veut de nous c'est quand on fait une MVA on l' fait avec l'effort qu'on ressent en nous qu'on avance et quand on dit dans la avance va pour toi c'est il veut que tu avances et que tu ressens que tu avances avec lui nous nous avons l'image de nous en Dieu nous a mis en nous une part de Dieu se trouve en nous on a le devoir de rendre ce monde meilleur et de marquer dans le monde la grandeur de ce querah avous faisait depuis l'âge de 3 ansiror chaque personne qui regardait
qui voyait deh il voulait faire connaître la grandeur de Dieu ça c'est le rôle d'un juif aujourd'hui que quand tu rencontres un autre juif fais-lui connaître la grandeur de Dieu à travers une MVA à travers un cours de Torah à travers avat Israël peu importe quoi est-ce que aujourd'hui je vais aller voir un autre juif et lui montrer l'amour d'akados barouou l'amour de Dieu c'est l'amour du prochain tu aimes un juif et ben c'est là où tu aimes akados borou il y a un juif qui est devant toi et que tu l'aimes pas trop et ben là aujourd'hui tu vas moins aimer Dieu parce quead B a mis cette personne face à toi pour que toi tu puisses comprendre que ça que cette personne qui se trouve face à toi tu l'aimes et Avraham il avait une
épreuve deux épreuves 10 épreuves et il a tenu une plus dure que nutre il a tenu pourquoi parce qu'il savait que c'était la volonté d' C et si nous des fois on avance mais on ressent en nous que si une descente et ben sachez que quoi trois motsid al des fois on a une descente pour une meilleure montée on descend pour avoir une meilleure montée c'est ça qu'on doit avoir dans la vie de tous les jours Avraham nous apprend une chose dans cette parachat que quand un il te met dans des pas dans lesquels tu avances et les pas que tu avances tu vois des fois en toi que c'est pas peut-être une bonne chose et ben tu dois savoir que tu recules combien de choses on fait aujourd'hui de bien on le sait que cette chose bien qu'on fait
elle est pas à notre niveau on est capable de faire beaucoup beaucoup plus des fois les gens ils me disent ce que vous faites draav Mendel c'est magnifique c'est beau je leur dis vous savez quoi j'ai rien fait encore c'est qu'un début on doit pas se dire ça y est j'ai fait ma mission non la mission d'un juif est les elle est éternelle un juif a toujours toujours quoi faire et Avraham av nous montre que chaque épreuve qu'il avait et ben il a pris ça comme du bien et il va remonter encore son épreuve et il va encore avancer et il va encore faire connaître àadou dans le monde c'est une question qu'on doit se poser dans la vie de tous les jours est-ce qu'aujourd'hui j'avance et j'avance ou est-ce
qu'aujourd'hui j'avance mais en même temps je recule si chaque chose qu'on fait et au même niveau que Y a 1 an 5 ans 10 ans malheureusement on navance pas On se fait croire qu'on avance leara peut-être te fait croire que tu avances mais en fait tu avances pas c'est pour ça qu'en vérité on voit dans la parachin que quand Avraham vous il a compris en lui que tout ce qu' voyait autour de lui c'était pour faire connaître Dieu dans le monde faire connaître Dieu dans le monde y a pas une plus belle chose que ça n'importe quel endroit où tu vas que ça soit à l'aéroport que ça soit dans une station de bus tu es un peu temps libre fais une mitv avance ressens en toi que tu avances arrêtez de reculer on doit
avancer dans notre vie de tous les jours tu vois un juif que des fois tu as pas eu la chance d'avoir le temps de lui parler et maintenant tu as un peu de temps appelle-le demande-lui comment ça va est-ce que tu as besoin d'aide en faisant ça et ben tu avance tuas une possibilité d'étudier un cours de Torah d'apprendre un cours de Torah tu as un peu de temps é tuudie ressens en toi qu'on avance dans la vie de tous les jours quand on avance et il avance avec nous vous savez seul on va vite mais à deux on va très loin quand tuas un ami avec qui tu es proche et que tu ressens que tu avances avec lui tu lui parles tu prends ses nouvelles donc tu as des projets tu avances très très loin mais seul tu vas
vite parce que tu es tê dur tu veux vivre seul ds tu vois un autre juif qui t'a posé une question tuas pas aimé ah non lui il est pas lui il est pas à mon niveau donc je dois pas je dois pas lui parler non tu vois un juif qui est loin de tout parce que toi tu es plus religieux que lui justement va le voir demande ses nouvelles comment avancer et à ce moment-là c'est là où tu avances comme on dit alom mol Adam c'est quelqu'un qui est intelligent en vérité il doit comprendre qu'il apprend de tout le monde il y a pas je suis mieux qu'un autre donc j'ai pas besoin d'apprendre de lui des fois en apprenant de quelqu'un d'autre qu'il a peut-être pas ton âge qu'il a peut-être pas ton niveau et ben sache que tu peux
apprendre de lui-même pourquoi parce que tu as accepté de l'écouter quand tu apprends et tu es à l'écoute et ben c'est là où tu avan c'est comme demain vous avez un enfant vous pose une question et vous vous lui répondez pas parce que vous êtes occupé au téléphone par exemple et il vous repose une question soyez à l'écoute de vos enfant vos enfants grâce à ça il vont ils vont pouvoir avancer et quand ton enfant il avance tu es content tu as du na donc toi automatiquement tu peux avancer ça c'est exactement la paracha quand s'appelle avancez et quand on avance dans le bon chemin alors il est avec nous il nous donne les plus belles brachotes qu'on pourrait avoir dans la vie de tous les jours comme la nous
dit dans les pas dans lesquels on avance et ben il s'avance avec nous si des fois un matin on se réveille on se sent qu'on est pas dans le bon chemin c'est parce qu'en vérité au fin fond de nous on n pas envie d'être dans le bon chemin mais si dans ta tête tu envie d'être dans le bon chemin et ben tu seras dans le bon chemin c'est une question de vouloirav Avraham avait une ambition énorme de réussir il a réussi à la fin il a eu des épreuves mais à la fin il a réussi il a eu tout ce qu'il voulait la même chose pour nous on veut réussir dans notre vie on a des ambitions on a des rêves il faut avancer dans le bon chemin parce que quand on avance dans le bon chemin se trouve avec toi et il avance
avec toi et si tout tes ambitions et tous tes rêves que Dieu fasse que ba qu'on ent des très très bonnes nouvelles que des bonnes choses pour toutÂ Israël et comme ça très prochainement on méritera la ven du avec le trè des bonnes nouvelles à tous